Hello.
Здравствуйте.
Hello, howdy.
&gt;&gt; Здравствуйтераствуте.
Where are you from?
&gt;&gt; Вы откуда?
[laughter]
[смех]
From Russia.
&gt;&gt; Из России.
I understand.  What city?
&gt;&gt; Я понял. Город какой?
Ryazan.
&gt;&gt; Рязань.
Cool.  I am from the city of Khmelnytskyi.  Damn,
&gt;&gt; Прикольно. Я из города Хмельниц. Блин,
Ryazan, it was your plant that was bombed there.
Рязань, это же вас там бомбили завод.
Yes, everything is everywhere.   This is [ __ ] awful
&gt;&gt; Да везде всё.
.  Benyashki, for [ __ ] sake, aren't
&gt;&gt; блин. Беняшки,
you
ёлки-па вам не не на не надыми не
smoked by this burning smoke?
надымило этим дымом горящим?
No.
&gt;&gt; Нет.
How old are you?  Well, we're not
&gt;&gt; А вам по сколько лет? Ну, мы не прямо
in the city from there right now.
сейчас в городе оттуда.
By 18.
&gt;&gt; По 18.
By 18. Got it.  What, are you covering your mouth?   I'm
&gt;&gt; По 18. Понял. А что, рот прикрываете?
just dying of it.
&gt;&gt; Да у меня просто зубы валят.
Understood.
&gt;&gt; Понял.
Go get it.
&gt;&gt; Иди сбра.
Let the scary one switch it.
&gt;&gt; Пусть кто страшная, та переключит.
Thank you.  Well, I can
&gt;&gt; Спасибо. Ну я себя могу страшило
consider myself a scarecrow.  It's not difficult for me.  No, this is about
посчитать. Мне не сложно. Нет, это про
me.
меня.
No, I'm actually talking about which of you
&gt;&gt; Нет, я вообще говою, кто из вас
will switch, it's scary.  What city is this
переключит, это страшно. Это
byte me
байтно меня
from?  From what?  I am from the city of
из какого города? Из чего? Я из города
Khmelnytskyi.  Why is there
Хмельницки. Из-за чего у вас в России,
shelling in your Ryazan in Russia?
да, идут обстрелы в вашей Рязани?
Well, damn, what's wrong with the aggression?  We are non-
&gt;&gt; Ну, блин, что так с агрессией? Мы без
aggressive.   Uh
агрессии.
, I'm just aggressive.  I am such an
&gt;&gt; Э, я просто агрессивный. Я такой
aggressive male, dominant.
агрессивный самец, доминантный.
Well, shelling,
&gt;&gt; Ну, обстрелы,
because forget both sides are fighting.
потому что забыть обе стороны воюют.
And here we also like to bomb, well,
А у нас плюс любят же бомбить там, ну,
residential buildings, not just stations and
жилые дома, не только станции,
oil depots.  Well, so that, well, we lose
нефтебазы. Ну, чтобы, ну, мы лишались
resources,
ресурсов,
production plants, so that... What
&gt;&gt; заводы по производству, чтобы
, what's going on now with these queues for
&gt;&gt; Что, что сейчас с этими с очередями за
gasoline?
бензином?
Well, in the Moscow region everything is already
&gt;&gt; Ну, стоят все вообще в Подмосковье уже
at zero everywhere.  Are
тоже по нулям везде. А
you in the Moscow region now, not in Ryazan?
&gt;&gt; вы сейчас в Подмосковье, а не в Рязане?
Yes, in Ufa.
Да, в Уфе.
No, I just know.
&gt;&gt; Нет, я просто знаю.
Understood.
&gt;&gt; Понял.
Cool.
Прикольно.
Shortage, huh?   What is
&gt;&gt; Нехватка, да?
causing this shortage?
&gt;&gt; Из-за чего это нехватка?
Well, because they bomb the stations.  I do
&gt;&gt; Ну, потому что бомбят станции. Я особо
n't really know much about it.  Well, you
не разбираюсь. Ну, вы
probably spend all your fuel on this
всё уходит, наверное, всё топливо на вот
military pyrotechnics.   Do
эту военную пиротехнику.
you know anyone who is fighting?
&gt;&gt; У вас кто-то из знакомых воюет?
Well, I know.  Yes, sure.
&gt;&gt; Ну, знаю. Да, конечно.
Who?
&gt;&gt; Кто?
Well, my brother has some acquaintances there, some
Ну там у брата знакомые,
acquaintances too.  Well, friends,
знакомые также. Ну друзья,
why did they go to war?
&gt;&gt; а зачем они пошли на войну?
Well, someone was called up.
&gt;&gt; Ну кого-то призвали.
I don't know any volunteers specifically in my area.
&gt;&gt; Добровольцев я не знаю конкретно у себя.
Understood.  What do you think is the reason for
&gt;&gt; Понял. Как считаете, из-за чего вообще
this war?
эта война идёт?
Well, I don’t want to say that I
Ну, я не хочу говорить, что я так
think so, but as they explained, as I heard, the
считаю, но как объяснили, как я слышала,
DPR and LPR in Donbass were destroyed by
то, что вот ДНР и ЛНР Донбасс домбили
their own Ukrainians.
свои же украинцы.
I also heard this story that they
&gt;&gt; Это эту историю я тоже слышал, которую
tell you.  What do you think?
тебе говорят. А ты как считаешь?
Well, well, I can’t say what I
&gt;&gt; Ну, ну я как я не могу сказать, что я
think.  I don't know the truth.  The authorities will never
считаю. Я же не знаю правды. Власти нам
tell us the truth either.
тоже правды никогда не скажут.
Yes, that's right.  Well, you have your
&gt;&gt; Да, правильно. Ну у тебя же есть твоя
head.  You're probably analyzing
голова. Ты же, наверное, анализируешь,
what you think, like
что думаешь, как
Well, Russia went first.  Russia went to
&gt;&gt; Ну, первая пошла Россия. Россия пошла
reconquer,
отвоевать,
I understand.
&gt;&gt; понял.
Those lands, uh, and they started to threaten,
&gt;&gt; Те земли, а, и пошли как бы пригрозить,
well,
ну, м
somehow now it turns out that the capital Kyiv is like, like,
както сейчас столицы Киеву получается,
we are such a powerful country and
что типа вот мы такая мощная страна и
then Kyiv, well, Ukraine began to
потом уже Киев, ну, Украина стала
defend itself.  They hate us and NASA.  Well,
защищаться. Нас же и НАСА ненавидят. Ну,
Russia, I
Россию,
get it.  She began to defend herself.  Yes.
&gt;&gt; понял. Стала защищаться. Да.
Why do you think this all
&gt;&gt; Как считаешь, почему вообще почему это
started in the first place?  Why did Russia go to
всё началось? Зачем Россия пошла на
Ukraine?
Украину?
Well, to take the lands of the DPR and LPR,
Ну, чтобы забрать земли ДНР ЛНР,
to show their power.  Okay,
показать свою мощь. Так,
yes.   Are
&gt;&gt; да.
you writing this down or what?  I'm about to
&gt;&gt; Вы это записываете или что? Я тут сейчас
slander the article here.  [laughter] What do you
на статью наговор. [смех]
mean, I'm writing it down?  How can I write it down?
&gt;&gt; В смысле записываю? Как можно записать?
I have a phone, a telephone right here in my hands.   OK then
У меня телефон телефон вот в руках.
.  You're just interested in
&gt;&gt; Ну хорошо. Вы просто интересно мнение
people's opinions,
людей,
right?
&gt;&gt; да?
Well, what I’m saying is that Russia went to
&gt;&gt; Ну вот я говорю то, что Россия пошла
show its power, probably went to
показать свою мощь, наверное, пошла
take those lands, to threaten.
забрать те земли, пригрозить.
This is what we are defending, we are doing great.
Вот то, что вот мы защищаем, мы молодцы.
Well, perhaps you could call it that.
Ну, возможно, это так можно назвать.
To destroy so many people.  Why does Russia
Столько людей погубить. Зачем Россия эти
protect these lands?
земли кого-то защищают там?
I have no idea.  It's the president who
&gt;&gt; Я без понятия. Это же президент всё
decides everything.  Like a child, I can't get a
решает. Я как ребёнок вообще не могу
word in edgewise.  Even.   Well, yes
слово вставить никак. Дажеть.
.  And if you insert it, then, in short, Yes.   Yes.
&gt;&gt; Ну да. А если вставишь, то, короче, Да.
Well, it's not necessary to insert it.  It's like this here too
&gt;&gt; Да.
.  Unfortunately, I want it to
вот так. Увы, хочется, чтобы
end.  It's a shame for both sides.  I
закончилось. Жалко обе стороны. Я не
can't say that anyone is right,
могу сказать, что кто-то прав,
but essentially, as everyone has already confirmed,
&gt;&gt; но по сути, как все уже подтвердили,
Russia has gone, right?
Россия пошла, да?
And who is to blame?
&gt;&gt; А кто виноват?
I don't know who is to blame.  I can't
&gt;&gt; Я не знаю, кто виноват. Я не могу же
figure it out.  I say that the authorities will never
разобраться. Я говорю, власти никогда
tell the people, the people, the truth.
людям, народу не скажет правду. Это
Maybe even the deputies don’t all know this.  It
может даже депутаты не все знают. Это
was decided there, somewhere, I don’t know, with
там, где-то решено было там, не знаю, с
Yes, there I don’t even know
Да, там уже я даже не знаю на союзниках
who was left among the allies.   Yes.   That's
кто остался.
why
&gt;&gt; Угу.
China.
&gt;&gt; Китай.
Well, here is China.  In fact,
&gt;&gt; Ну вот Китай. Китай на самом деле он
if China wants to, it will turn away; it is not
если захочет, он отвернётся, ему не
beneficial for it.   It's
выгодно.
like the same Belarus.  Lukashenko,
&gt;&gt; Типа та же Беларусь. Лукашенко ему же у
our Russian
них через Беларусь летят наши российские
drones and unmanned aerial vehicles are flying through Belarus.  And, well,
дроны, беспилотники. И как бы, ну,
Zelensky seems to be doing well there too, I
Зеленский вроде тоже как там, я слышу
keep hearing some kind of negotiations on the news
постоянно в новостях какие-то
, it’s not clear with whom, it’s not clear
переговоры, не пойми с кем, не пойми
what.  So, well, that's all I can
что. Поэтому, ну, это всё, что я могу
tell you.   Are
вам сказать.
n't you afraid to live with the fact that there are
&gt;&gt; А тебе не страшно жить то, что сейчас в
bombings in Russia now, and Ukrainian missiles are flying in
России бомбёжки, ракеты прилетают
?
украинские?
Scary.  It's scary anywhere, of course.
&gt;&gt; Страшно. В любом месте страшно, конечно.
What are people saying already?  People are tired and
&gt;&gt; А что люди уже говорят? Люди устали,
afraid.
боятся.
Well, everyone has different opinions.  There are those who are
&gt;&gt; Ну, у всех разные же мнения. Есть те,
true patriots; they believe that it is
кто прямо патриоты, они считают, что это
right that Russia should conquer.
правильно, что Россия должна завоевать.
I don't think so.  I don't even know.
Я не такого мнения. Я даже не знаю.
Some have left, some have left the country, some
Кто-то свалил, кто-то из страны, кто-то
are staying, some just believe that it
остаётся, кто-то просто верит, что
will end.   Are
закончится.
n't you afraid that your brother and father
&gt;&gt; А ты не боишься, что твоего брата, отца
will also be taken to war, so that they can do the
заберут тоже на войну, чтобы сделают
same mobilization for everyone?
всем мобилизацию такую?
I'm afraid,
&gt;&gt; Боюсь,
of course, of course.  And it doesn’t matter if it’s because of my father, it’s
конечно, конечно. И за брать изза отца,
scary for any person.
неважно, за любого человека страшно.
It's really, really scary,
&gt;&gt; Это реально реально страшно,
of course, it doesn't even matter whether you know it or
&gt;&gt; конечно, даже неважно, знакомому или
not.  I just heard a story that a
нет. Просто вот слышу историю, что там
mother, I don’t know, her child died,
типа у мамы там, не знаю, ребёнок погиб,
like, someone has 200, someone is getting a call saying she’s
типа, у кого-то 200, кому-то звонят
missing.  I know of cases where a
статус безвести пропавшей. Знаю случаи,
person had already died there and they
то, что вот человек уже там умер, его
kept him.  I've never even seen him in my life
хранили. Даже вот я его в жизни никогда
.  It's still very sad.
не видела. Всё равно очень грустно.
And you are so sad for everyone.
&gt;&gt; И ты так грустишь до каждого.
Also, well, I looked at the frame.
&gt;&gt; Так же, ну, смотрела кадр.
Well, I don’t... I’m sad in general, not just for
Ну, я не Я в целом грущу не то, что за
each person, but in general, that this is the
каждого, а вот в целом, что сейчас такое
situation now and people are dying, young men,
положение и гибнут люди, молодые парни,
fathers and children.  In the same way, from the
отцы и дети. Точно так же со стороны
Ukrainian side, I watched real footage of how they
Украины я смотрела реальные кадры как
treat people here, as there is such
обращаются сле тут как есть такая
wisdom, don’t be sad, it won’t grow,
мудрость не грусти не будет расти
oh,
&gt;&gt; ой
I don’t need it anymore [laughter] there’s
мне уже не надо [смех]
no need to be sad about the Russian military,
&gt;&gt; за российскими военными не надо грустить
they don’t deserve this, they are occupiers, well, that’s
они этого не заслужили они оккупанты
your opinion, well,
&gt;&gt; ну это ваше мнение же ну
I’m speaking my opinion logically, I’m
&gt;&gt; ну я же своё мнение говорю логично я
speaking my opinion and you’re speaking yours, yes, yes
говорю своё мнение и ты говоришь своё
.   Yes.   What's
Дадада.
sad?  If he went to earn
&gt;&gt; А что грустно? Если он пошёл заработать
money for a stranger by killing people in a foreign country.
денег чужу, убивая людей в чужую страну.
No, there are those who were called up.  Well, there are
&gt;&gt; Нет, есть же те, кого призвали. Ну есть
those who were called up, who were told that the
же те, кого призвали, кому сказали, что
war would last a year, as it did at the
война продлится год, как это было в
beginning.  In Penza, the Central Consulate Shopping Center is just, well, they
начале. В Пензи вообще ТЦ ЦК просто, ну,
forcefully drag
&gt;&gt; насильно затаскивают
someone in and take them away.
кого-то с забирают с
I saw, yes, that in Penza, in short, yes, that's where
&gt;&gt; Я видел, да, что в Пензи, короче, да,
your Central Consulates are.  So, yes, yes, they are simply
там ваши ТЦК. Так, дада, да, ТЦ просто
taking over the shopping center.  There, I don’t know, they force you
забирают. Там же, не знаю, силком
to sign.  Either you
заставляют подписывать. Либо там ты
sit there, or you go to fight in the
сядешь, либо ты идёшь повоевать там на
border zone, and they will still throw
пограничную зону, а их всё равно как
all the young,
пушечное мясо всех молодых
unprepared people there as cannon fodder.
неподготовленных туда будут закидывать.
I also know different stories there.  Well, I
Также знаю разные истории там. Ну не
can’t say that it’s true, but I
могу говорить, что это правда, но я в
believe in it.  And these are certainly not all the horrors of
такое верю. И это наверняка не все ужасы
war.  There is
войны. Вот
horror everywhere.  And not only at the borders
везде ужас. И не только на пограницах
, I don’t know, but also in the villages where
уже там, не знаю, и в сёлах, где
drones are shot down.
беспилотники сбивают.
Well, yes, it's
&gt;&gt; Ну да,
scary.  everywhere.  Well, it’s not just in
&gt;&gt; страшно. везде. Ну это же не только в
Russia, there’s war in Iran, Israel, and the USA too
России, там Иран, Израиль, США тоже
.   It's
война.
terrible there too.  They are still
&gt;&gt; Там ужас тоже там такое. Они до сих пор
going.
идут.
And they're still
&gt;&gt; А
going,
&gt;&gt; до сих пор идут,
right?  Everything is unclear there.  The US seems to have
&gt;&gt; да? Там ведь всё непонятно. США вроде бы
freed up gas and is starting
когда газу вроде освободили и начинают
to restore it, I'm not sure.  And the US
реставрировать, я не уверена. А США
seems to be continuing with Iran.  But Iran, it
вроде продолжается с Ираном. Но Иран
seems, is not true, I don’t follow it at all.
вроде я не правда, я не слежу вообще.
Well, yes,
&gt;&gt; Ну да,
well, I know that this is any nation.  I feel sorry.
&gt;&gt; ну знаю, что это любой народ. Мне жалко.
Understood.  How long do you think
&gt;&gt; Понял. Как считаешь, сколько ещё будет
this war will last?
эта война?
How long will this war last?  What do
&gt;&gt; сколько ещё будет эта война? Как
you think?
считаешь?
Speaking of 2030, I'm of the
&gt;&gt; Говоря, до 2030 года я придерживаюсь
same opinion that it
того же мнения, что ближайший год
won't be finished in the next two or three years, maybe even five,
два-три, может и пять не закончится,
because, well, NASA supplies Ukraine,
потому что, ну, Украину снабжает НАСА,
as everyone knows, large reserves
как всем известно, большие запасы
will simply, well, bomb the civilian
просто, ну, будут бомбить мирное
population.
население.
Well, yes, well,
&gt;&gt; Ну да, ну,
perhaps until the thirties, until the
&gt;&gt; возможно, до тридцатых годов, до
elections.
выборов.
Understood.
Понял.
These are all the questions.   Do
&gt;&gt; Это все вопросы.
you know anyone who
&gt;&gt; У вас есть кто-то из знакомых, кто
died?
погиб?
[snorts]
[фыркает]
I have.  I didn't He didn't die at the front.
У меня есть. Я не Он погиб не на фронте.
He somehow managed to escape and they simply
Он как-то смог сбежать и просто его там
saw him in the forest there in the city, and that’s it, he died
в городе увидели в лесу, и всё, он умер
from the cold, hypothermia, from horror.  Well,
от холода, переохлаждения, от ужаса. Ну,
in general, when you look at the footage, you see how Len is,
в целом кадры смотришь, видишь, как Лен,
how he is simply in the trenches.  This is all.
как в них просто в окопах. Это всё. А
Why are you watching these shots?
зачем ты смотришь эти кадры?
I'm interested.  I wonder how it all
&gt;&gt; Мне интересно. Интересно, как всё это
happens.  Just to know for the sake
происходит. Просто знать для
of worldview, like, what’s happening
миробозрения, как бы, что вот происходит
in the world, how people there, well, suffer, what
в мире, как люди там, ну, мучаются, что
they live through.
они проживают.
Damn, you have an interesting worldview at 18
&gt;&gt; Блин, у тебя интересное мировоззрение 18
years old.
лет.
Look how people suffer.
&gt;&gt; Смотри, как как люди мучаются.
No, well, it’s not that I like it, it’s
Нет, ну не то, что мне нравится, вот
just that I have an interest in watching
просто у меня есть интерес посмотреть
real horror films, you
реальные ужасы,
could say, to, well,
можно сказать, чтобы, ну,
catch moments, to understand that I’m
ловить моменты, вот понимать, что я
living happily now, that
сейчас счастливо живу, что у меня там
no one from my family is there anywhere, my
конкретно из семьи никто нигде, у меня
home is safe, and so on.
дом в безопасности и так далее.
Well yeah, that's cool.  So it turns out that
&gt;&gt; Ну да, прикольно. То есть получается это
you, uh, sort of, uh, compare yourself with
ты ээ как бы ээ сравниваешь себя с
others and understand that you live, you
другими и понимаешь, что ты живёшь,
live your own great life, right?  No,
проживаешь свою классную жизнь, да? Нет,
no, of course, I can’t
нет, конечно, я так тоже не могу
say that either.  I just have to be glad
сказать. Просто вот надо радоваться
that, well, I’m not in the same
тому, что, ну, я сейчас не в тех
conditions now, let’s say, as the kids from Donbass,
условиях, допустим, как детки с Донбасса
or I just don’t even know what else is
или я даже просто не знаю, что там ещё
going on there, I don’t follow everything.  It’s just
происходит, не за всем слежу. Просто вот
like the children who sit in the trenches, and I
как дети, которые в окопах сидят, и я
have to, well, not gloat, not be mean
должна, ну, как бы не злорадствовать, не
, but, well, live as I live.
злощавить, а вот, ну, жить, как живу.
Understood?
&gt;&gt; Понял?
Who do you think is to blame for this
&gt;&gt; Как считаешь, типа, кто виноват в этой
war?   I do
войне?
n't count anything.  No idea.  The authorities will
Ничего не считаю. Без понятия. Власти
never tell the people the truth.  I don't
никогда не скажут народу правды. Не
understand why this is a war.
пойми, зачем это война.
To show power, to show that,
За показать мощь, за показать то, что,
well, we are stronger.  I don't know.  I have nothing to
ну, мы сильнее. Я не знаю. Мне нечего
tell you.
сказать вам.
Understood.  Skip.  Whoever skips is scared.
&gt;&gt; Понял. Скипай. Кто скипнет, то страшно.
Yes, I don't mind skipping.
&gt;&gt; Да я не против скипнуть.
What are you afraid of?  Well, why?  Why do you
&gt;&gt; А что ты боишься? Ну почему? Почему ты
say skip?  Are you afraid?
говоришь скипай? Ты боишься?
No, no, it’s just that I think I’ve already
&gt;&gt; Нет, нет, просто я вроде на всё уже
answered everything.  Maybe he'll talk to someone
ответила. Может, он будет с кем-то
older and more interesting?
повзрослее, поинтереснее разговаривать?
Yes, it's normal.  I find it interesting with you.
&gt;&gt; Да, нормально. Мне с вами интересно.
Well [snorts] okay.   Do
&gt;&gt; Ну [фыркает] хорошо.
you think
&gt;&gt; Как считаете,
Putin is to blame for this?
Путин виноват в этом?
I can't say yes or no.  To be honest
&gt;&gt; Я не могу сказать ни да ни нет. Честно
,
говоря,
I don’t know what’s going on in
&gt;&gt; я не в курсе, что там происходит у
power there.  I can't decide who is guilty.  I
власти. Я не могу решать, кто виновен. Я
can't be a judge.  I can't say
не могу быть судьёй. Не могу сказать,
that the president of the other side is to blame.
что виноват президент другой стороны.
what is to blame in general.  This has been
что виновато в целом. Это же давно ещё
going on for a long time.  Donbass has been bombed since 2014.
заложилось. 2014 года бомбят Донбасс.
Why did they bomb?
&gt;&gt; А зачем бомбили?
Someone is also to blame for this.
&gt;&gt; В этом же тоже кто-то замешанно виноват.
I really don't know.  I'm no longer aware of this
&gt;&gt; Я правда, я не знаю. Я этого уже не в
.
курсе.
Who bombed Donbass?
&gt;&gt; А кто бомбил Донбасс?
Our own.
&gt;&gt; Свои же.
Why?  Why bomb Donbass with your own troops
&gt;&gt; А зачем? Вот зачем своим же бомбить
if you can bomb Belgorod?
Донбасс, если можно бомбить Белгород?
If I'm
Если
not mistaken, the
если не ошибаюсь, то
LPR and DPR were against the new government.
ЛНР и ДНР они были против новой власти.
Well, I'm not sure, they were against the
Ну я не уверена, были против власти
Ukrainian government and Ukraine, maybe to
Украины и Украины, чтобы, может,
show that, well, how do you live
показать то, что, ну, как бы вы живёте
on our territories, what are you saying,
на наших территориях, что вы несёте,
go bomb your own, I don't know.
пошли бомбить своих, я не знаю.
Perhaps so.  This is just what I
Возможно, так. Это просто, что я
heard, it's not my opinion.   Well, yes
слышала, это не моё мнение.
.
&gt;&gt; Ну да.
How will Russia get out of all this
Как вообще Россия будет выпутываться из
?
этого всего?
Let you go.   By
&gt;&gt; Отпускать вас.
labor.
&gt;&gt; Трудом.
Otpu I see you're already afraid of me
&gt;&gt; Отпу Я смотрю, вы уже боитесь
.
меня.
Well, what shall we answer?  Well, it will be difficult.
&gt;&gt; Ну что мы ответим? Ну с трудом будет.
Understood.  All.  I give you permission.
&gt;&gt; Понял. Всё. Разрешаю вам.
Well, so that huge amounts of money would be
&gt;&gt; Ну, чтобы огромные деньги были
spent.
потрачены.
I give you permission to switch.  No one
&gt;&gt; Разрешаю вам переключиться. Никто не
will be scary.
будет страшный.
I'm scared.
&gt;&gt; Я страшно.
Switch over.
&gt;&gt; Переключайтесь.
I'm scary.  Best wishes.  Subscribe
&gt;&gt; Я страшная. Всего хорошего. Подпишитесь
to our WhatsApp channel, here is the QR code.  There,
на наш WhatsApp канал, вот QR-код. Там
news similar to that
выставляются новости, аналогичные, как и
in the Telegram channel is posted for those who don’t have
в Telegram-канале, для тех, у кого нет
Telegram or who don’t use it for
Телеграма или кто не пользуется им с
other reasons.  Subscribe to our
других соображений. Подпишись на наш
WhatsApp channel.
WhatsApp канал.